Repository: FreeBSD-Ask/Handbook-Doc-CN-po
Catalog: 3/_index.po
Languages: zh_cn

source: | Directory | Description |[.filename]#/# |Root directory of the file system. |[.filename]#/bin/# |User utilities fundamental to both single-user and multi-user environments. |[.filename]#/boot/# |Programs and configuration files used during operating system bootstrap. |[.filename]#/boot/defaults/# |Default boot configuration files. Refer to man:loader.conf[5] for details. |[.filename]#/dev/# |Device nodes. Refer to man:intro[4] for details. |[.filename]#/etc/# |System configuration files and scripts. |[.filename]#/etc/defaults/# |Default system configuration files. Refer to man:rc[8] for details. |[.filename]#/etc/mail/# |Configuration files for mail transport agents such as man:sendmail[8]. |[.filename]#/etc/periodic/# |Scripts that run daily, weekly, and monthly, via man:cron[8]. Refer to man:periodic[8] for details. |[.filename]#/etc/ppp/# |man:ppp[8] configuration files. |[.filename]#/mnt/# |Empty directory commonly used by system administrators as a temporary mount point. |[.filename]#/proc/# |Process file system. Refer to man:procfs[5], man:mount_procfs[8] for details. |[.filename]#/rescue/# |Statically linked programs for emergency recovery as described in man:rescue[8]. |[.filename]#/root/# |Home directory for the `root` account. |[.filename]#/sbin/# |System programs and administration utilities fundamental to both single-user and multi-user environments. |[.filename]#/tmp/# |Temporary files which are usually _not_ preserved across a system reboot. A memory-based file system is often mounted at [.filename]#/tmp#. This can be automated using the tmpmfs-related variables of man:rc.conf[5] or with an entry in [.filename]#/etc/fstab#; refer to man:mdmfs[8] for details. |[.filename]#/usr/# |The majority of user utilities and applications. |[.filename]#/usr/bin/# |Common utilities, programming tools, and applications. |[.filename]#/usr/include/# |Standard C include files. |[.filename]#/usr/lib/# |Archive libraries. |[.filename]#/usr/libdata/# |Miscellaneous utility data files. |[.filename]#/usr/libexec/# |System daemons and system utilities executed by other programs. |[.filename]#/usr/local/# |Local executables and libraries. Also used as the default destination for the FreeBSD ports framework. Within [.filename]#/usr/local#, the general layout sketched out by man:hier[7] for [.filename]#/usr# should be used. Exceptions are the man directory, which is directly under [.filename]#/usr/local# rather than under [.filename]#/usr/local/share#, and the ports documentation is in [.filename]#share/doc/port#. |[.filename]#/usr/obj/# |Architecture-specific target tree produced by building the [.filename]#/usr/src# tree. |[.filename]#/usr/ports/# |The FreeBSD Ports Collection (optional). |[.filename]#/usr/sbin/# |System daemons and system utilities executed by users. |[.filename]#/usr/share/# |Architecture-independent files. |[.filename]#/usr/src/# |BSD and/or local source files. |[.filename]#/var/# |Multi-purpose log, temporary, transient, and spool files. A memory-based file system is sometimes mounted at [.filename]#/var#. This can be automated using the varmfs-related variables in man:rc.conf[5] or with an entry in [.filename]#/etc/fstab#; refer to man:mdmfs[8] for details. |[.filename]#/var/log/# |Miscellaneous system log files. |[.filename]#/var/mail/# |User mailbox files. |[.filename]#/var/spool/# |Miscellaneous printer and mail system spooling directories. |[.filename]#/var/tmp/# |Temporary files which are usually preserved across a system reboot, unless [.filename]#/var# is a memory-based file system. |[.filename]#/var/yp/# |NIS maps.
zh_cn: | 指南 | 描述 |[.filename]#/# |文件系统的根目录。 |[.filename]#/bin/# |对单用户和多用户环境都很重要的用户工具。 |[.filename]#/boot/# |操作系统启动时使用的程序和配置文件。 |[.filename]#/boot/defaults/# |默认的启动配置文件。详情请参考 man:loader.conf[5] 。 |[.filename]#/dev/# |设备节点。详情请参考 man:intro[4] 。 |[.filename]#/etc/# |系统配置文件和脚本。 |[.filename]#/etc/defaults/# |默认的系统配置文件。详情请参考 man:rc[8] 。 |[.filename]#/etc/mail/# |邮件传输代理的配置文件，如 man:sendmail[8]。 |[.filename]#/etc/periodic/# |通过 man:cron[8] 运行每日、每周和每月的脚本。详情请参考 man:periodic[8] 。 |[.filename]#/etc/ppp/# |man:ppp[8] 配置文件。 |[.filename]#/mnt/# |空目录，通常由系统管理员作为临时挂载点使用。 |[.filename]#/proc/# |处理文件系统。详情请参考 man:procfs[5], man:mount_procfs[8] 。 |[.filename]#/rescue/# |man:rescue[8] 中描述的用于紧急恢复的静态链接程序。 |[.filename]#/root/# |`root` 根账户的主目录。 |[.filename]#/sbin/# |对单用户和多用户环境都很重要的系统程序和管理实用程序。 |[.filename]#/tmp/# |临时文件，通常在系统重启时会被清除。一个基于内存的文件系统通常被挂载在 [.filename]#/tmp#。这可以通过 man:rc.conf[5] 的 tmpmfs 相关变量或 [.filename]#/etc/fstab# 中的条目来自动实现；详情请参考 man:mdmfs[8] 。 |[.filename]#/usr/# |大多数用户的实用程序和应用程序。 |[.filename]#/usr/bin/# |常用的实用程序、编程工具和应用程序。 |[.filename]#/usr/include/# |标准的C语言包含文件。 |[.filename]#/usr/lib/# |库文件。 |[.filename]#/usr/libdata/# |杂项工具数据文件。 |[.filename]#/usr/libexec/# |由其他程序执行的系统守护程序和系统实用程序。 |[.filename]#/usr/local/# |本地可执行文件和库。也被用作 FreeBSDports 框架的默认目的地。在 [.filename]#/usr/local# 中，应使用 man:hier[7] 为 [.filename]#/usr# 勾勒出的一般布局。例外的情况是 man 目录，它直接位于 [.filename]#/usr/local# 而不是 [.filename]#/usr/local/share# 下，而 ports 文档则在 [.filename]#share/doc/port#。 |[.filename]#/usr/obj/# |通过构建 [.filename]#/usr/src# 树产生的特定架构目标树。 |[.filename]#/usr/ports/# |FreeBSD port 集（可选）。 |[.filename]#/usr/sbin/# |由用户执行的系统守护程序和系统实用程序。 |[.filename]#/usr/share/# | 与架构无关的文件。 |[.filename]#/usr/src/# | BSD 和 / 或本地源文件。 |[.filename]#/var/# |多用途的日志、临时、暂存和 spool 文件。一个基于内存的文件系统有时会被挂载在 [.filename]#/var# 。这可以使用 man:rc.conf[5] 中的 varmfs 相关变量或 [.filename]#/etc/fstab# 中的条目来自动实现；详情请参考 man:mdmfs[8] 。 |[.filename]#/var/log/# |杂项系统日志文件。 |[.filename]#/var/mail/# |用户邮箱文件。 |[.filename]#/var/spool/# |杂项打印机和邮件系统的卷轴目录。 |[.filename]#/var/tmp/# |除非 [.filename]#/var# 是一个基于内存的文件系统，否则临时文件通常会在系统重启后保留下来。 |[.filename]#/var/yp/# |NIS 映射。

source: Disk Organization
zh_cn: 磁盘组织

source: The smallest unit of organization that FreeBSD uses to find files is the filename. Filenames are case-sensitive, which means that [.filename]#readme.txt# and [.filename]#README.TXT# are two separate files. FreeBSD does not use the extension of a file to determine whether the file is a program, document, or some other form of data.
zh_cn: FreeBSD 用来查找文件的最小组织单位是文件名。文件名是区分大小写的，这意味着 [.filename]#readme.txt# 和 [.filename]#README.TXT# 是两个独立的文件。FreeBSD 并不使用文件的扩展名来确定该文件是程序、文档还是其他形式的数据。

source: Files are stored in directories. A directory may contain no files, or it may contain many hundreds of files. A directory can also contain other directories, allowing a hierarchy of directories within one another in order to organize data.
zh_cn: 文件被存储在目录中。一个目录可能不包含任何文件，也可能包含数百个文件。一个目录也可以包含其他目录，允许目录之间有一个层次结构，以便组织数据。

source: Files and directories are referenced by giving the file or directory name, followed by a forward slash, `/`, followed by any other directory names that are necessary. For example, if the directory [.filename]#foo# contains a directory [.filename]#bar# which contains the file [.filename]#readme.txt#, the full name, or _path_, to the file is [.filename]#foo/bar/readme.txt#. Note that this is different from Windows(R) which uses `\` to separate file and directory names. FreeBSD does not use drive letters, or other drive names in the path. For example, one would not type [.filename]#c:\foo\bar\readme.txt# on FreeBSD.
zh_cn: 文件和目录的引用方法是给出文件或目录的名称，后面是一个正斜杠， `/` ，后面是任何其他必要的目录名称。例如，如果目录 [.filename]#foo# 包含一个包含文件 [.filename]#readme.txt# 的目录 [.filename]#bar# ，那么该文件的全名或路径就是 [.filename]#foo/bar/readme.txt# 。请注意，这与 Windows(R) 不同，后者使用 `\` 来分隔文件和目录名。FreeBSD 在路径中不使用驱动器字母或其他驱动器名称。例如，在 FreeBSD 上，人们不会输入 [.filename]#c:\foo\bar\readme.txt# 。

source: Directories and files are stored in a file system. Each file system contains exactly one directory at the very top level, called the _root directory_ for that file system. This root directory can contain other directories. One file system is designated the _root file system_ or `/`. Every other file system is _mounted_ under the root file system. No matter how many disks are on the FreeBSD system, every directory appears to be part of the same disk.
zh_cn: 目录和文件存储在一个文件系统中。每个文件系统在最顶层正好包含一个目录，称为该文件系统的根目录。这个根目录可以包含其他目录。一个文件系统被指定为根文件系统或 `/` 。其他所有的文件系统都挂载在根文件系统下。无论 FreeBSD 系统上有多少个磁盘，每个目录看起来都是同一个磁盘的一部分。

source: Consider three file systems, called `A`, `B`, and `C`. Each file system has one root directory, which contains two other directories, called `A1`, `A2` (and likewise `B1`, `B2` and `C1`, `C2`).
zh_cn: 考虑三个文件系统，分别称为 `A`, `B` 和 `C` 。每个文件系统有一个根目录，其中包含另外两个目录，称为 `A1`, `A2` （同样， `B1`, `B2` 和 `C1`, `C2`）。

source: Call `A` the root file system. If man:ls[1] is used to view the contents of this directory, it will show two subdirectories, `A1` and `A2`. The directory tree looks like this:
zh_cn: 称 `A` 为根文件系统。如果用 ls(1) 来查看这个目录的内容，它将显示两个子目录，`A1` 和 `A2` 。该目录树看起来像这样：

source: A file system must be mounted on to a directory in another file system. When mounting file system `B` on to the directory `A1`, the root directory of `B` replaces `A1`, and the directories in `B` appear accordingly:
zh_cn: 一个文件系统必须被挂载到另一个文件系统的目录上。当把文件系统 `B` 挂载到 `A1` 目录上时，`B` 的根目录取代了 `A1`，`B` 中的目录也相应地出现：

source: Any files that are in the `B1` or `B2` directories can be reached with the path [.filename]#/A1/B1# or [.filename]#/A1/B2# as necessary. Any files that were in [.filename]#/A1# have been temporarily hidden. They will reappear if `B` is _unmounted_ from `A`.
zh_cn: 任何在 `B1` 或 `B2` 目录下的文件都可以根据需要通过 [.filename]#/A1/B1# 或 [.filename]#/A1/B2# 的路径到达。任何在 [.filename]#/A1# 中的文件都被暂时隐藏了。如果把 `B` 从 `A` 上卸载下来，它们将重新出现。

source: If `B` had been mounted on `A2` then the diagram would look like this:
zh_cn: 如果 `B` 被安装在 `A2` 上，那么图表会是这样的：

source: and the paths would be [.filename]#/A2/B1# and [.filename]#/A2/B2# respectively.
zh_cn: 而路径将分别为 [.filename]#/A2/B1# 和 [.filename]#/A2/B2# 。

source: File systems can be mounted on top of one another. Continuing the last example, the `C` file system could be mounted on top of the `B1` directory in the `B` file system, leading to this arrangement:
zh_cn: 文件系统可以被安装在彼此的上面。继续上一个例子，`C` 文件系统可以挂载在 `B` 文件系统的 `B1` 目录之上，从而形成这种安排：

source: Or `C` could be mounted directly on to the `A` file system, under the `A1` directory:
zh_cn: 或者 `C` 可以直接挂载到 `A` 文件系统中，在 `A1` 目录下：

source: It is entirely possible to have one large root file system, and not need to create any others. There are some drawbacks to this approach, and one advantage.
zh_cn: 完全可以有一个大的根文件系统，而不需要创建任何其他的。这种方法有一些缺点，也有一个优点。

source: Benefits of Multiple File Systems
zh_cn: 多种文件系统的好处

source: Different file systems can have different _mount options_. For example, the root file system can be mounted read-only, making it impossible for users to inadvertently delete or edit a critical file. Separating user-writable file systems, such as [.filename]#/home#, from other file systems allows them to be mounted _nosuid_. This option prevents the _suid_/_guid_ bits on executables stored on the file system from taking effect, possibly improving security.
zh_cn: 不同的文件系统可以有不同的 _挂载选项_ 。例如，根文件系统可以被挂载为只读，使用户不可能无意中删除或编辑一个关键文件。将用户可写的文件系统，如 [.filename]#/home#， 与其他文件系统分开，允许它们被挂载为 _nosuid_ 。这个选项可以防止存储在文件系统上的可执行文件的 _suid_/_guid_ 位生效，从而可能提高安全性。

source: FreeBSD automatically optimizes the layout of files on a file system, depending on how the file system is being used. So a file system that contains many small files that are written frequently will have a different optimization to one that contains fewer, larger files. By having one big file system this optimization breaks down.
zh_cn: FreeBSD 会根据文件系统的使用情况，自动优化文件系统上的文件布局。因此，一个包含许多经常被写入的小文件的文件系统与一个包含较少的大文件的文件系统的优化方式不同。通过拥有一个大的文件系统，这种优化被打破了。

source: FreeBSD's file systems are robust if power is lost. However, a power loss at a critical point could still damage the structure of the file system. By splitting data over multiple file systems it is more likely that the system will still come up, making it easier to restore from backup as necessary.
zh_cn: FreeBSD 的文件系统在断电的情况下是很稳定的。然而，在一个关键点上的断电仍然可能破坏文件系统的结构。通过将数据分割到多个文件系统中，系统更有可能仍能正常工作，从而使其在必要时更容易从备份中恢复。

source: Benefit of a Single File System
zh_cn: 单一文件系统的好处

source: File systems are a fixed size. If you create a file system when you install FreeBSD and give it a specific size, you may later discover that you need to make the partition bigger. This is not easily accomplished without backing up, recreating the file system with the new size, and then restoring the backed up data.
zh_cn: 文件系统的大小是固定的。如果您在安装 FreeBSD 时创建了一个文件系统，并给了它一个特定的大小，您可能会在后来发现您需要把这个分区做得更大。如果不进行备份，以新的大小重新创建文件系统，然后再恢复备份的数据，这是很难做到的。

source: FreeBSD features the man:growfs[8] command, which makes it possible to increase the size of file system on the fly, removing this limitation.
zh_cn: FreeBSD 的特色是 man:growfs[8] 命令，这使得它有可能即时增加文件系统的大小，从而消除这一限制。

source: File systems are contained in partitions. This does not have the same meaning as the common usage of the term partition (for example, MS-DOS(R) partition), because of FreeBSD's UNIX(R) heritage. Each partition is identified by a letter from `a` through to `h`. Each partition can contain only one file system, which means that file systems are often described by either their typical mount point in the file system hierarchy, or the letter of the partition they are contained in.
zh_cn: 文件系统被包含在分区中。由于 FreeBSD 的 UNIX(R) 传统，这与分区一词的通常用法 (例如 MS-DOS(R) 分区) 的含义不同。每个分区由一个从 `a` 到 `h` 的字母标识。每个分区只能包含一个文件系统，这意味着文件系统通常由它们在文件系统层次结构中的典型挂载点，或者它们所包含的分区的字母来描述。

source: FreeBSD also uses disk space for _swap space_ to provide _virtual memory_. This allows your computer to behave as though it has much more memory than it actually does. When FreeBSD runs out of memory, it moves some of the data that is not currently being used to the swap space, and moves it back in (moving something else out) when it needs it.
zh_cn: FreeBSD 还使用磁盘空间作为 _交换空间_ 来提供 _虚拟内存_ 。这使你的计算机表现得好像它的内存比实际的要多得多。当 FreeBSD 的内存用完时，它会把一些目前没有被使用的数据移到交换空间，当它需要时再把它移回来（把别的东西移出来）。

source: Some partitions have certain conventions associated with them.
zh_cn: 有些分区有某些与之相关的惯例。

source: | Partition | Convention |`a` |Normally contains the root file system. |`b` |Normally contains swap space. |`c` |Normally the same size as the enclosing slice. This allows utilities that need to work on the entire slice, such as a bad block scanner, to work on the `c` partition. A file system would not normally be created on this partition. |`d` |Partition `d` used to have a special meaning associated with it, although that is now gone and `d` may work as any normal partition.
zh_cn: | 分区 | 约定 |`a` |通常包含根文件系统。 |`b` |通常包含交换空间。 |`c` |通常情况下，它的大小与所包围的区块相同。这允许需要在整个分区上工作的工具，如坏块扫描器，在 `c` 分区上工作。通常不会在这个分区上创建文件系统。 |`d` |分区 `d` 曾经有一个与之相关的特殊含义，虽然现在已经消失了，`d` 可以像任何正常的分区一样工作。

source: Disks in FreeBSD are divided into slices, referred to in Windows(R) as partitions, which are numbered from 1 to 4. These are then divided into partitions, which contain file systems, and are labeled using letters.
zh_cn: FreeBSD 中的磁盘被划分为片状，在 Windows(R) 中被称为分区，其编号从 1 到 4 。然后，这些片状被划分为包含文件系统的分区，并使用字母进行标记。

source: Slice numbers follow the device name, prefixed with an `s`, starting at 1. So "da0__s1__" is the first slice on the first SCSI drive. There can only be four physical slices on a disk, but there can be logical slices inside physical slices of the appropriate type. These extended slices are numbered starting at 5, so "ada0__s5__" is the first extended slice on the first SATA disk. These devices are used by file systems that expect to occupy a slice.
zh_cn: 分区编号跟在设备名称后面，以 `s` 为前缀，从 1 开始。所以 "da0__s1__" 是第一个 SCSI 驱动器上的第一片。一个磁盘上只能有四个物理分区，但在适当类型的物理分区内可以有逻辑分区。这些扩展分区的编号从 5 开始，所以 "ada0__s5__" 是第一个 SATA 磁盘上的第一个扩展片。这些设备被期望占据一个分区的文件系统所使用。

source: Slices, "dangerously dedicated" physical drives, and other drives contain _partitions_, which are represented as letters from `a` to `h`. This letter is appended to the device name, so "da0__a__" is the `a` partition on the first `da` drive, which is "dangerously dedicated". "ada1s3__e__" is the fifth partition in the third slice of the second SATA disk drive.
zh_cn: 片区、"危险专用" 物理驱动器和其他驱动器包含 _分区_ ，这些分区用从 `a` 到 `h` 的字母表示。这个字母被附加到设备名称上，所以 da0__a__" 是第一个 `da` 驱动器上的 `a` 分区，它是 "危险专用" 。"ada1s3__e__" 是第二个 SATA 磁盘驱动器第三片中的第五个分区。

source: Finally, each disk on the system is identified. A disk name starts with a code that indicates the type of disk, and then a number, indicating which disk it is. Unlike slices, disk numbering starts at 0. Common codes are listed in <<disks-naming>>.
zh_cn: 最后，系统中的每个磁盘都被识别。磁盘名称的开头是一个表示磁盘类型的代码，然后是一个数字，表示它是哪一个磁盘。与切片不同，磁盘的编号从0开始，常见的代码在磁盘设备名称中列出。

source: When referring to a partition, include the disk name, `s`, the slice number, and then the partition letter. Examples are shown in <<basics-disk-slice-part>>.
zh_cn: 当提及一个分区时，应包括磁盘名称、 `s`、 分区编号，然后是分区字母。示例显示在磁盘、片区和分区名称示例中。

source: <<basics-concept-disk-model>> shows a conceptual model of a disk layout.
zh_cn: <<磁盘的概念模型>> 显示了一个磁盘布局的概念模型。

source: When installing FreeBSD, configure the disk slices, create partitions within the slice to be used for FreeBSD, create a file system or swap space in each partition, and decide where each file system will be mounted.
zh_cn: 在安装 FreeBSD 时，要配置磁盘片，在分内创建用于 FreeBSD 的分区，在每个分区创建一个文件系统或交换空间，并决定每个文件系统的挂载位置。

source: Disk Device Names
zh_cn: 磁盘设备名称

source: | Drive Type | Drive Device Name |SATA and IDE hard drives |`ada` |SCSI hard drives and USB storage devices |`da` |NVMe storage |`nvd` or `nda` |SATA and IDE CD-ROM drives |`cd` |SCSICD-ROM drives |`cd` |Floppy drives |`fd` |SCSI tape drives |`sa` |RAID drives |Examples include `aacd` for Adaptec(R) AdvancedRAID, `mlxd` and `mlyd` for Mylex(R), `amrd` for AMI MegaRAID(R), `idad` for Compaq Smart RAID, `twed` for 3ware(R) RAID.
zh_cn: | 驱动器类型 | 驱动器设备名称 |SATA 和 IDE 硬盘驱动器 |`ada` |SCSI 硬盘驱动器和 USB 存储设备 |`da` |NVMe 存储 |`nvd` 或 `nda` |SATA 和 IDE CD-ROM 驱动器 |`cd` |SCSICD-ROM 驱动器 |`cd` |软盘驱动器 |`fd` |SCSI 磁带机 |`sa` |RAID 驱动器 |例如，Adaptec(R) AdvancedRAID 的 `aacd` , Mylex(R) 的 `mlxd` 和`mlyd` ,AMI MegaRAID(R) 的 `amrd` ，Compaq Smart RAID 的 `idad` ，3ware(R) RAID 的 `twed` 。

source: Sample Disk, Slice, and Partition Names
zh_cn: 磁盘、片区和分区名称示例

source: | Name | Meaning |`ada0s1a` |The first partition (`a`) on the first slice (`s1`) on the first SATA disk (`ada0`). |`da1s2e` |The fifth partition (`e`) on the second slice (`s2`) on the second SCSI disk (`da1`).
zh_cn: | 命名 | 意义 |`ada0s1a` |第一块 SATA 磁盘 （`ada0`） 上的第一个片区 (`s1`) 上的第一个分区 (`a`)。 |`da1s2e` |第二个 SCSI 磁盘 (`da1`) 上的第二个片区 (`s2`) 的第五个分区 (`e`)。

source: Conceptual Model of a Disk
zh_cn: 磁盘的概念模型

source: This diagram shows FreeBSD's view of the first SATA disk attached to the system. Assume that the disk is 250 GB in size, and contains an 80 GB slice and a 170 GB slice (MS-DOS(R) partitions). The first slice contains a Windows(R) NTFS file system, [.filename]#C:#, and the second slice contains a FreeBSD installation. This example FreeBSD installation has four data partitions and a swap partition.
zh_cn: 这张图显示了 FreeBSD 对连接到系统的第一个 SATA 磁盘的看法。假设该磁盘的大小为 250 GB，包含一个 80 GB 的分区和一个 170 GB的分区（MS-DOS(R) 分区）。第一分区包含一个 Windows(R) NTFS 文件系统 [.filename]#C:#，第二分区包含一个 FreeBSD 安装。这个 FreeBSD 安装实例有四个数据分区和一个交换分区。

source: The four partitions each hold a file system. Partition `a` is used for the root file system, `d` for [.filename]#/var/#, `e` for [.filename]#/tmp/#, and `f` for [.filename]#/usr/#. Partition letter `c` refers to the entire slice, and so is not used for ordinary partitions.
zh_cn: 这四个分区分别存放一个文件系统。分区 `a` 用于 / 文件系统， `d` 用于 [.filename]#/var/# ， `e` 用于 [.filename]#/tmp/# ， `f` 用于 [.filename]#/usr/# 。分区字母 `c` 指的是整个片区，所以不用于普通分区。

source: Mounting and Unmounting File Systems
zh_cn: 文件系统的挂载与卸载

source: The file system is best visualized as a tree, rooted, as it were, at [.filename]#/#. [.filename]#/dev#, [.filename]#/usr#, and the other directories in the root directory are branches, which may have their own branches, such as [.filename]#/usr/local#, and so on.
zh_cn: 最好把文件系统看作是一棵树，它的根在 [.filename]#/#. [.filename]#/dev#, [.filename]#/usr# 和根目录中的其他目录是分支，它们可能有自己的分支，如 [.filename]#/usr/local# 等等。

source: There are various reasons to house some of these directories on separate file systems. [.filename]#/var# contains the directories [.filename]#log/#, [.filename]#spool/#, and various types of temporary files, and as such, may get filled up. Filling up the root file system is not a good idea, so splitting [.filename]#/var# from [.filename]#/# is often favorable.
zh_cn: 将这些目录中的一部分放在单独的文件系统中是有各种原因的。 [.filename]#/var# 包含了 [.filename]#log/#, [.filename]#spool/# 和各种类型的临时文件，因此，可能会被填满。填满根文件系统并不是一个好主意，所以将 [.filename]#/var# 从 [.filename]#/# 中分离出来通常是有好处的。

source: Another common reason to contain certain directory trees on other file systems is if they are to be housed on separate physical disks, or are separate virtual disks, such as Network File System mounts, described in crossref:network-servers[network-nfs,“Network File System (NFS)”], or CDROM drives.
zh_cn: 在其他文件系统中包含某些目录树的另一个常见原因是，如果它们要被放置在单独的物理磁盘上，或者是单独的虚拟磁盘，比如 crossref:network-servers[network-nfs,“网络文件系统（NFS）”]中描述的网络文件系统挂载，或者 CDROM 驱动器。

source: The [.filename]#fstab# File
zh_cn: [.filename]#fstab# 文件

source: During the boot process (crossref:boot[boot,The FreeBSD Booting Process]), file systems listed in [.filename]#/etc/fstab# are automatically mounted except for the entries containing `noauto`. This file contains entries in the following format:
zh_cn: 在启动过程中（crossref:boot[boot,FreeBSD 的启动过程]），除了包含 `noauto` 的条目外， [.filename]#/etc/fstab# 中列出的文件系统会自动挂载。这个文件包含以下格式的条目：

source: An existing device name as explained in <<disks-naming>>.
zh_cn: 一个现有的设备名称，如磁盘设备名称中所解释的。

source: An existing directory on which to mount the file system.
zh_cn: 一个现有的目录，用来挂载文件系统。

source: The file system type to pass to man:mount[8]. The default FreeBSD file system is `ufs`.
zh_cn: 要传递给 man:mount[8] 的文件系统类型。FreeBSD 默认的文件系统是 `ufs`。

source: Either `rw` for read-write file systems, or `ro` for read-only file systems, followed by any other options that may be needed. A common option is `noauto` for file systems not normally mounted during the boot sequence. Other options are listed in man:mount[8].
zh_cn: `rw` 表示读写文件系统， `ro` 表示只读文件系统，后面是可能需要的任何其他选项。一个常见的选项是 `noauto`，用于在启动过程中一般不挂载的文件系统。其他选项在 man:mount[8] 中列出。

source: Used by man:dump[8] to determine which file systems require dumping. If the field is missing, a value of zero is assumed.
zh_cn: 被 man:dump[8] 用来确定哪些文件系统需要转储。如果该字段缺失，则假定其值为 0 。

source: Determines the order in which file systems should be checked. File systems that should be skipped should have their `passno` set to zero. The root file system needs to be checked before everything else and should have its `passno` set to one. The other file systems should be set to values greater than one. If more than one file system has the same `passno`, man:fsck[8] will attempt to check file systems in parallel if possible.
zh_cn: 决定文件系统应被检查的顺序。应该被跳过的文件系统应该把它们的 `passno` 设置为 0 。根文件系统需要在其他所有文件系统之前被检查，它的 `passno` 应该被设置为 1 。其他文件系统应该被设置为大于 1 的值。如果多个文件系统有相同的 `passno` ，man:fsck[8] 将尽可能地尝试并行检查文件系统。

source: Refer to man:fstab[5] for more information on the format of [.filename]#/etc/fstab# and its options.
zh_cn: 关于 [.filename]#/etc/fstab# 的格式和选项的更多信息，请参考 man:fstab[5] 。

source: Using man:mount[8]
zh_cn: 使用 man:mount[8]

source: File systems are mounted using man:mount[8]. The most basic syntax is as follows:
zh_cn: 文件系统是用 man:mount[8] 挂载的。最基本的语法如下：

source: This command provides many options which are described in man:mount[8], The most commonly used options include:
zh_cn: 该命令提供了许多选项，在 man:mount[8] 中有所描述，最常用的选项包括：

source: Mount Options
zh_cn: 安装选项

source: Mount all the file systems listed in [.filename]#/etc/fstab#, except those marked as "noauto", excluded by the `-t` flag, or those that are already mounted.
zh_cn: 挂载 [.filename]#/etc/fstab# 中列出的所有文件系统，除了那些标记为 "noauto"、被 `-t` 标志排除的文件系统，或者已经挂载的文件系统。

source: Do everything except for the actual mount system call. This option is useful in conjunction with the `-v` flag to determine what man:mount[8] is actually trying to do.
zh_cn: 除了实际的 mount 系统调用，做所有的事情。这个选项和 `-v` 标志一起使用，可以确定 man:mount[8] 实际上要做什么。
